176 Otto Boclrsclr

fuisso Romani instituti quamvis tum sublati imperitum, nt diota·
tore dictooousules abdicantes iaceret, nt Dion. v 72, 3; 71, 23
70, 4. Qui error quoniam apud Graecos scriptores saepius
occurrit ¹), Mommsenus non sine veritatis specie coniecit Dio·
uysium a Polybio optime ei cognito inductum esre. - Porro
id mibi insigne Dionysii indicium videturesse, quod bic, oum
ceteroquin oratorum nomina adferre vel adamaverit, illerum
sententiarum auctores qui fuerim, tacet. Videtur talibus in
rebus amor eius ueritatis, quem initio antiquitatum tanto cum
spiritu de se praedicavit, cum studio illo pugnasse, quod item
non semel confessus est, accurate explicandi et enarrandi,
quanam ratione omnia acta essent, quaein senatu dion, quibus
causis ac rationibus homines commoti esseut Quae ut effusius
referret, non satis materiae auctores Romani saepe ei suppe-
ditabant

Attamen iundamentum, ex quo opus suurn emouere posset
Dionysius, boc quoqne loco ium a Licinio fortasse iactum init.
Quid enim veri est similius, qnam huno ut alias sio bic quo·
que Larcium quam dissimillimum Sullae, pristinos illos homines
quem dissimillimos aequalium suorum desoripisee? Sulla, si
verum dicendum erat, ro ipse dictatorem fecit; contra Τ. Lar·
cius quamvis omnium precibus petitus tamen commoveri vix
potuit, ut amplum illum magistratum acciperet Quo modo
autem Licinius rem narraverit, quamquam ud amussim statui
non potest, tamen aliqua ex parte puto adhuc cognosci posse.
Nam duas illus rationes, quibus constitui posset, uter consulum
dictatorem diceret, aut sorte decernente cut consulibus suu
sponte rem intereo disoementibns‚ sollemnes fuisse ctiam po·
sterioribus quonium accepimus, cousentaneum estne aLiciuio
quidem, oum dictaturae institutionem referret, illas neglectos
esse. Id quoque iama Licinio traditum fuisse focile credi·
dorin senatum, qui posterioribus temporibus ipse dictatorem
oonsulibus designare solebat, tum veritum consulum alterum
alteri posthabere, ne hio plebis gratia elatus novarum rerum

l) Polyb. IlI st, ὃς Appian. Hnnn. 123 Plut. Antou. 8.

 

